Además, mientras Israel considera su respuesta al
ataque de Irán y continúa librando su
guerra contra Tamas en Gaza, se
teme hacia dónde podrían dirigirse estas tensiones regionales. Es
una parte compleja del
mundo con muchos rivales compitiendo por la
influencia: el vecino de Israel, Jordania, y el
peso pesado regional, Arabia Saudita.  Ambos
parecieron ayudar a defender a Israel de los
misiles de Irán para sorpresa de muchos,
ya que ambos países están involucrados en
una complicada Ley de Equilibrio que hace
difícil predecir cómo podrían
comportarse en el futuro
cuando los drones y misiles de Irán
volaran hacia Israel muchos de ellos.
Aman insiste en que fue
estrictamente para proteger a sus propios ciudadanos, sino que el
Rey Abdullah de Jordania tiene que equilibrar
los intereses en competencia. Jordania es  Es pro
occidental y le gusta mantenerse al día con
sus aliados, especialmente Estados Unidos,
además Jordania comparte una larga frontera con
Israel y quiere relaciones pacíficas. Aman
a menudo trabaja entre bastidores con las
autoridades israelíes, pero la guerra de Israel en Gaza ha
indignado a muchos jordanos (una quinta parte de
la población).  La población es de ascendencia palestina,
incluida la propia esposa del rey Abdullah. El
gobierno ha condenado enérgicamente la guerra,
pero la defensa recibida por el Reino de
Israel frente a los misiles iraníes
ha enfurecido a
muchos. Arabia Saudita, el poderoso vecino de Jordania,
también se enfrenta a un difícil
acto de equilibrio. El Reino sunita considera al Irán chiita.
como su mayor rival regional, pero el
año pasado restableció relaciones con
Tran. Tanto los saudíes como los Emiratos Árabes Unidos
han tratado de mejorar los vínculos
con Irán e Israel
antes de la intervención de Israel en Gaza. El
príncipe heredero saudita Muhammad bin Salman
parecía dispuesto a firmar un acuerdo con el  Estados Unidos,
donde el reino podría haber reconocido a
Israel a cambio de garantías de seguridad
de
Washington, pero después de seis meses de guerra en
Gaza y decenas de miles de
palestinos muertos eso está fuera de la mesa
por ahora, todavía los funcionarios árabes dicen que tanto
los sauditas como los Emiratos compartieron
inteligencia con el  Los estadounidenses advierten
que Irán estaba planeando un ataque contra
Israel que probablemente permitió una
respuesta defensiva más exitosa por parte de Israel
y sus aliados. El desafío para los
líderes árabes es mantener a Estados Unidos de su lado
sin poner en peligro su delicada
relación con Irán o ser vistos por
sus propios enemigos.  La gente dice que apoya a Israel a
expensas de los palestinos en
Gaza y, para verlo más de cerca, ahora podemos
incluir a los alauitas, director
del Centro Alod de estudios políticos
y grupo de expertos independiente con sede en Aman,
Jordania. Sr. Alavi, bienvenido a DW ahora
Jordania y  Arabia Saudita estuvo involucrada en
frustrar el ataque de Irán a Israel. Algunos
medios israelíes ahora hablan de una
nueva alianza militar contra Irán. No lo
creo y
volvamos al año 2021 cuando Biden
visitó la región por primera vez.  siendo presidente de
los Estados Unidos, intentó crear una
red regional, eh, sí, entre
algunos países árabes e Israel, una
red antimisiles y drones que
reúna las
redes de radares en varios países.
Esta red estuvo muy activa recientemente
y genera una alerta muy rápida.  sobre
el ataque iraní a Israel pero avanzar
hacia una alianza militar entre Israel
y algún Estado árabe creo que
todavía está demasiado lejos por diferentes razones la
guerra que Israel continuó en Gaza durante
más de 6 meses ahora segundo la falta
de confianza con el  Estados Unidos y
su papel de liderazgo en la región y el
nuevo acercamiento entre las
potencias regionales que surgió en los últimos tres y
cuatro años, especialmente entre
Arabia Saudita e Irán, Emiratos, Irán, esto
hará que sea difícil para esos países
equilibrar su postura, pero creo que  Estoy
bastante seguro de que no es fácil optar por una
alianza militar ofensiva entre
Israel y esos países, entonces, ¿qué
crees exactamente que fue lo que llevó
especialmente a Jordania y
Arabia Saudita a
intervenir? Sí, creo que desde la
perspectiva jordana fue todo.  sobre
defender la soberanía del país por
un lado, por el otro, Jordania
no estará feliz de ver a Irán involucrado
profundamente en esta lucha porque esto
planteará un serio desafío para Jordania.
Jordania e Irán mantienen una
relación muy problemática, especialmente en
los últimos años.  basado en el papel de
los representantes iraníes en las fronteras norte y
este, el contrabando de nosotros
y drogas y algunas declaraciones de las
milicias iraquíes y funcionarios iraníes que
amenazan a Jordania de una forma u otra, por eso
creo que eso no trae a
Jordania.  en las mismas bases con Israel
porque Jordania también considera lo que está
sucediendo en Gaza y Cisjordania como una
amenaza existencial para su M sí uh
estabilidad seguridad identidad nacional
esto realmente está en la cima de la
discusión en el debate público en
Jordania, especialmente en los últimos  siete
meses Jordania teme por la
migración forzada de palestinos forzó la
transferencia de palestinos Jordania es
muy temida por esta declaración de
políticos israelíes de extrema derecha que
consideran a Jordania como Palestina Oriental y
consideran que Jordania es el
Estado palestino. Estas también son
amenazas existenciales para  El país
entre Jordania está atrapado, si se me permite decirlo,
y me refiero aquí a algunos funcionarios entre
dos importantes creadores de agudos, en nuestra área,
Israel, y sí, es una
posición incómoda en la que estar y qué
tipo de conversaciones espera
tener.  está teniendo lugar a puertas cerradas en
el mundo árabe en este momento, no sólo en
Jordania mientras Israel moldea sus opciones y
considera cómo responder al ataque de Irán
durante el
fin de semana, no permitir que Netanyahu desvíe
la atención de Gaza a
otro lugar, esta es una máxima prioridad, no permitir
Netanyahu quiere obligar a los palestinos a abandonar
o deportarlos, especialmente de Gaza,
para evitar por todos los medios la batalla de la RAF que
planean los israelíes para evitar esta
agitación regional y el deslizamiento hacia una
guerra regional generalizada. Esta es una
seria amenaza para aquellos países que cada
país tiene.  su propio cálculo y
realmente quieren evitar un escenario tan horrible
para toda la región, nadie
saldrá ganando en una confrontación tan amplia
a nivel regional,
por lo tanto, calmar la situación es
la principal prioridad ahora y presionar a
Israel por parte de los aliados estadounidenses.  y
los aliados europeos no vayan muy lejos en sus
represalias porque de lo que estamos bastante
seguros si Israel ataca a Irán
nuevamente porque deben saber que
Israel comenzó este conflicto con
Irán atacando la embajada iraní
en Damasco si los israelíes también
toman represalias contra el  Ataque iraní,
Irán tomará represalias nuevamente y esto
será una vía de violencia y creo que
los países en el medio, que son
principalmente los países árabes, pagarán un
precio muy alto. Esta es la máxima prioridad para
evitar un escenario tan loco. Sí,
solo tenemos que hacerlo.  Sea específico aquí, Israel,
por supuesto, no se ha atribuido la responsabilidad
del ataque al
complejo diplomático en Siria que fue o
aranta del centro alud de
estudios políticos y Jordania. Muchas gracias por
todas esas
ideas,
gracias y por algunos análisis.  Me gustaría dar
la bienvenida a Aido Steinberg del
Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad.
Acabamos de escuchar en nuestro
informe este desafío para los países árabes
de permanecer del lado de Occidente incluso
cuando eso significa apoyar a Israel, ¿
cuánto crees?  que este último
ataque iraní ha complicado el
Acta de Equilibrio. No creo que el
ataque de ISL haya complicado el
Acta de Equilibrio. Simplemente porque las
naciones árabes vecinas a Israel tienen muchos
más problemas con los
ataques israelíes en Gaza con los
La guerra israelí en Gaza contra Hamás luego con una
acción militar contra Irán,
todos están de acuerdo con Israel en que
Irán es la mayor amenaza para la
seguridad regional y eso
es parte de la razón por la cual
Jordania y Arabia Saudita  y posiblemente los
Emiratos Árabes Unidos cooperaron con
Israel y los Estados Unidos para
defenderse de este ataque iraní el
fin de semana pasado. ¿Sabemos hasta
qué punto estuvieron involucrados en defenderse de
este último
ataque iraní? Bueno, desempeñaron un
papel menor.  pero fue importante,
especialmente nosotros, hemos visto que
Jordania incluso cerró algunos de
estos algunos de los drones que volaban sobre
territorio jordano. El papel de
Arabia Saudita podría haber
sido aún más importante porque
Arabia Saudita abrió su  desde el espacio aéreo hasta los
aviones de combate estadounidenses y posiblemente incluso israelíes. Desde
2022, algunas de estas naciones tienen un
acuerdo con Israel y los Estados Unidos,
aunque en parte no oficial sobre
defensa aérea, y eso es, y la razón
es muy simple: Arabia Saudita, los Emiratos Árabes Unidos,
Jordania y  Incluso Egipto, hasta cierto punto,
teme esta creciente fuerza, um, uh,
del programa de misiles iraní, así que incluso
con ese miedo muy frontal y
presente, cuando miras a una figura como, por ejemplo, el
rey Abdullah de Jordania, has
mencionado también el fuerte apoyo público
dentro.  Jordania y estos países por
la difícil situación de los palestinos. Preocupaciones
por lo que está sucediendo en Gaza. Cuando
miras a Jordania, ¿cómo puede
mantener estos vínculos con Israel y
Occidente y al mismo tiempo
tranquilizar a la opinión pública sobre
lo que está sucediendo?  En
Gaza, sí, hay una gran diferencia
entre Jordania y países
como Arabia Saudita o los Emiratos Árabes Unidos, aunque
las poblaciones en todos estos países
están firmemente del lado de los
palestinos y en parte del lado de
Hamás, así como Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos.
Países estables que tienen control total
de la situación en el país. Jordania
siempre tiene que temer una gran movilización
de la población palestina en
el Reino, pero creo que esa podría ser
una de las razones por las que esta situación en
Jordania ha mejorado un poco después de
la  después de los ataques iraníes simplemente
porque luchar contra
Irán o al menos posicionar al
reino contra Irán tiene más apoyo
en el país que ponerse del lado
de Israel, aunque sólo implícitamente
en su lucha contra Hamás, así que pasemos
a la gran pregunta.  sobre cómo sería una
respuesta israelí,
cuál sería el mejor de los casos para
los países árabes o el peor de los casos en
términos de lo que Israel decida
hacer. Creo que algunos
países árabes, especialmente Arabia Saudita,
recibirían con agrado una respuesta iraní limitada.
Todos quieren que Irán sea gobernado, si
no por Estados Unidos, entonces por Israel.
Todos temen a Irán. Irán mucho más
que Israel. Al mismo tiempo,
están muy preocupados por la
escalada regional. Arabia Saudita
alguna vez lo fue.  bajo el ataque de
drones iraníes en
2019 y luego cambió sus
políticas regionales por completo. Arabia Saudita
prácticamente ha intentado dirigir una
fuerza no alineada en los últimos dos
años, por el momento les encantaría,
les gustaría la respuesta.
ser de un tipo que evite una
guerra regional más grande, pero a largo plazo
todos son extremadamente antiiraníes
y son conscientes de que hay que
controlar a Irán, especialmente en
sus ambiciones de convertirse en una potencia nuclear.
Bueno, muchas gracias por acompañarnos
con su análisis de hoy. Es g
Steinberg del Instituto Alemán para
Asuntos Internacionales y de Seguridad.
Apreciamos mucho su
tiempo. Gracias. Queremos hablar más
sobre el papel de las naciones árabes en este
conflicto con Hans Yakob.  Shindler es un
ex diplomático y actualmente
director senior del proyecto contra el extremismo,
un grupo de expertos en política global.
Bienvenido de nuevo a DW. Señor, acabamos de ver
en nuestro informe cómo países como Jordania,
Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos ayudaron a Israel
a defenderse del ataque de Irán a la  fin de semana
qué inesperado fue
esto muchas gracias por invitarme
este es realmente un momento en el que Israel puede
construir una coalición muy fuerte contra
Irán en los últimos años lo que
hemos visto es realmente Irán expandiendo su
influencia a través de representantes en toda la
región isbah es  mucho más grandes de lo que solían
ser los hutíes son definitivamente mucho
más activos de lo que solían ser Irak está
esencialmente teniendo un problema con la
dominación de tan Siria y el
régimen de Assad están en manos realmente a
instancias de tan porque junto con los
rusos  ayudan a salvar al país
y, por supuesto, ha encontrado una nueva
potencia regional, Rusia, como su aliado, por lo que
Irán realmente ha podido posicionarse
en la región rechazando el
apoyo occidental e israelí, por lo que
ahora es una oportunidad porque un
Irán ampliado.  La influencia no es del interés
de uh, ni a ninguno de los otros
estados árabes, ni a los Emiratos Árabes Unidos, ni a Arabia Saudita, ni a
Egipto ni a Jordania, les gustaría ver un
Medio Oriente dominado por Irán, así que esta es
realmente una oportunidad de que Jordania realmente
se defendiera a sí misma y a Israel.  No fue
una gran sorpresa porque Jordania
tiene el segundo
tratado de paz más largo después de Egipto con Israel. La verdadera
sorpresa fue Arabia Saudita hasta
cierto punto, pero discretamente durante los
últimos meses, cada vez que los
hutíes intentaron disparar cohetes.  y
misiles no sólo contra barcos comerciales,
sino también cuando intentó dispararlos hacia
Israel. Arabia Saudita ha sido muy
útil, no sólo proporcionando
datos de radar sino también derribando algunos de
esos, ¿verdad?, y usted está diciendo que
Israel está aprovechando la oportunidad para  eres
el comienzo de tu respuesta para construir
una coalición fuerte contra Irán. Algunas
personas están llamando a esto una nueva isra árabe
AIS. ¿Estarías de acuerdo con esta
descripción de algunos
observadores? Quiero decir, no estamos del todo seguros,
entonces hay una coalición para  defenderse
contra los misiles iraníes que ya están en su
lugar, pero lo que estoy diciendo es que esta es
una oportunidad para que Israel construya esa
coalición, pero, por supuesto, también
dependerá hasta cierto punto de cuál
será la reacción israelí. No lo sé.
Pienso que desde una perspectiva israelí
hay otra opción para responder, pero
hemos visto las reuniones del nuevo gabinete de guerra
durante horas y horas
deliberando cuáles son las opciones, qué se
puede hacer, cuál sería una
respuesta apropiada, que hasta cierto punto
establezcamos esta disuasión.  uh, que Irán
no va a atacar a Israel ahora
continuamente uh um en los próximos
meses, pero tampoco exacerba la
situación hasta el punto de que nos estemos
deslizando hacia una guerra regional y, como usted
dice, todos están esperando ver cómo
exactamente Israel  responde: ¿crees que
estas naciones árabes ayudarían a Israel
nuevamente si contraatacara a
Irán y provocara otro
contraataque?
Me refiero a ayudar a Israel en una
operación ofensiva. Creo que esto es
mucho pedir, incluso el gobierno de EE. UU. parece
haberlo hecho.  dejó claro que no
van a apoyar un ataque aéreo israelí
contra el propio Irán que no se
extienda a los ataques aéreos israelíes contra Hisa, lo que
también es una clara amenaza para
Israel que ya está en movimiento porque
sabes que más de 880.000 israelíes han  No
he estado viviendo en el norte de Israel desde
octubre y el arsenal de Hisbah es
muy grande. El tiempo para advertir a los israelíes
cuando Isbah dispara un misil es mucho más corto
que el de Irán y Hisbah actúa en lo
más alto de Irán, por lo que este es uno de los
opciones y con esta opción no
creo que ninguno de los estados árabes tuviera
un problema y mirando lo que sucedió en
20 6 cuando Israel atacó a Hisbah en una
situación en la que Hisbah había tomado
rehenes y los había matado y
realmente disminuyó su infraestructura en el
Líbano.  um, la reacción de Irán fueron simplemente
palabras duras y luego reconstruyen Hispa,
pero supongo que si
Israel degrada significativamente la infraestructura de Hisbah, especialmente su arsenal de misiles, ni los
estados árabes tendrían ningún problema con ello ni
Irán necesariamente reaccionaría a esto y, por supuesto,  Por
supuesto, si hay otro ataque aéreo
de Irán contra Israel, asumiría que
la probabilidad de que los
Estados árabes vuelvan a
ayudar a Israel es muy alta. Sólo quería preguntarle
finalmente qué cree que significa todo esto
para el futuro de Israel.  La guerra de Israel
contra Hamás en
Gaza. Mira, ahora nos encontramos en una situación muy compleja. En
realidad, son tres
cuestiones diferentes las que Israel tiene que resolver al
mismo tiempo, por supuesto, principalmente sigue estando
la cuestión de que Hamás está en Gaza
y tan pronto como las tropas israelíes se retiraron.  Los
agentes de Hamás se retiraron de Kanan Yunis. Estuvieron allí inmediatamente
después tratando de poner en
práctica su versión de Ley y Orden nuevamente
para que Hamás no sea derrotado en Gaza.
sobrevivir como una preocupación terrorista
en la Franja de Gaza no en el interés de
Israel pero no en el interés de
todos los demás. Sólo les recuerdo a todos que
a finales de año arrestamos a terroristas de Hamás
aquí en Alemania y en los
Países Bajos que intentaban atacar.  Alemania
y Europa tienen objetivos. El segundo problema,
por supuesto, es la actual guerra a tiros
con Isbah, en parte contra
Irán y en parte contra su propio enemigo. Esta es
una amenaza real para Israel a
diario y el tercero es la
amenaza estratégica que Irán representa.  no solo la
amenaza de un ataque aéreo iraní nuevamente
en las proporciones que hemos visto
en el futuro en la próxima oportunidad
que tengan, sino que también amenazan con
su inminente programa nuclear que fue
Hans yakob Shindler con un
proyecto de contraextremismo. Muchas gracias
por  Muchas gracias por sus ideas y su tiempo. Es
coautor de un
manual político sobre el Irán posrevolucionario. También es decano
de la Facultad de Artes, Ciencias y
Educación de la Universidad de
Ciencia y Tecnología de Missouri. Bienvenido a DW. Me
gustaría retomarlo.  En un par de pensamientos que
tuiteaste recientemente sobre este conflicto,
dijiste que el ataque inesperadamente contundente de Irán
muestra los límites de la
disuasión estadounidense, por lo que dos cosas a destacar
fueron este ataque inesperado o
contundente, dado que Irán telegrafió el
ataque con anticipación y utilizó drones que
tardaron horas.  llegar y dos, los límites
de la disuasión estadounidense es una
idea interesante. Me gustaría que la ampliara, así que
comencemos con lo inesperado del
ataque de Irán, así que mi sensación es que usted sabe,
cuando los israelíes atacaron el
consulado iraní en Siria.  Fue un
acto de provocación, quizás sabes que
tenía la intención de atraer a Irán a un
ataque de este tipo porque sabes que se dan
cuenta de que los iraníes necesitan
salvar las apariencias, código de la ONU y creo que
sabes que lo que vimos fue, en cierto modo, un
Ataque atrevido pero bastante ineficaz
por parte de los iraníes que fue
comunicado a los
estados vecinos, ya sabes, Turquía y otros que
transmitieron la información y, por
supuesto, sabes la cantidad de horas que se
necesitaron para que esos drones y misiles
llegaran a los israelíes.  para que puedan
hacer un gran trabajo
protegiéndose y derribando, ya
sabes, los drones y misiles entrantes de Irán,
así que creo que sabes que los
iraníes se sintieron obligados, ya sabes, por
razones internas, tal vez, pero también como una
forma de mostrártelo.  sabemos restablecer
su disuasión participar en esta lógica
y tal vez ahora tan contundente pero
ineficaz retomemos la otra
parte de ese tweet y luego los
límites de la
disuasión estadounidense, así que el presidente, uh, Biden, uh, le
dijo a los iraníes que no tienen razón,
no lo hacen.  atacar, pero eso no fue suficiente
para disuadir a los iraníes de atacar, ya
sabes, Israel, por las razones que
mencioné, sintieron que tenían que hacer
esto, lo que también demuestra que
sabes que un estado como Israel realmente todavía
necesita el factor disuasorio.  de
Estados Unidos de poder
protegerse y lidiar con algunos de sus Némesis
en la
región en su serie de tweets también
dijo que, a menos que se
desafíe significativamente, la influencia de Irán en los
asuntos de Medio Oriente ha aumentado, así que díganos
por qué y si cree que esto  podría ser
algo que Israel tenga en cuenta en
su
respuesta, así que creo que
muchos estados en el Medio
Oriente ven a Irán como un vecino bastante intimidante
debido a su tamaño, ya sabes,
poderes militares, etc., pero
también es un  estado que realmente no
tiene amigos confiables, si notas
el tipo de actores que vinieron y
defendieron el ataque de Irán a Israel, donde
personas como Siria, conoces a los talibanes
y los propios grupos proxy de Irán, y
parece que casi todos los demás estaban
Básicamente, estás molesto, intimidado por esto
y preocupado por los resultados, por
ejemplo, como estabas informando en
tu informe ahora mismo, tú,
Jordan Ian y los sauditas tienen muy
buenas razones, ya sabes, en términos de
violación de su soberanía y  Eros
space Etc., pero también porque se dan
cuenta de que quieren estar en el
lado bueno de Estados Unidos e Israel a
largo plazo, un acuerdo justo que contenga una
amenaza como Irán como
estado vecino, está bien, entonces tenemos este contundente pero
ataque efectivo pero ineficaz
lanzado por Irán contra Israel, como se
puede ver, y tenemos un Irán que
no se deja intimidar por el hecho de que Estados Unidos
está detrás del hombro de Israel, así que ahora
estamos en este este juego de farol
y doble engaño donde Israel dice: ¿
qué hago?  haz lo siguiente donde Irán ha dicho que si lo
haces te abofetearemos, entonces, ¿quién
llamará a quién Bluff
ahora? Mi sensación es que el mismo
tipo de lógica que tal vez obligó a los
iraníes a lanzar el ataque contra Israel
ahora está obligando al gobierno de Netanyahu
a hacerlo.  un alto, ya sabes, porque
sabes, para un primer ministro que
también está, ya sabes, bajo muchas
críticas a nivel nacional en
Israel por el manejo de la guerra de Gaza,
etc., sabes que él siente que sabes que
no puede serlo.  el Primer Ministro que
no responde al ataque de Irán
con el uh, ya sabes, devolviendo el golpe,
sin embargo, la pregunta y creo que
eso va a suceder, pero realmente
la pregunta principal en este momento, en
mi opinión, es qué haría Irán a continuación.
Los iraníes no son
capaces de enfrentarse militarmente a
Israel o evitar un ataque,
pero eso no significa que se hayan quedado sin
opciones militares no militares. Está bien, por
ejemplo, ¿qué pasa si Irán realmente levanta el
anti al salir del TNP?  el
tratado de no proliferación
está bien, opciones más allá del ejército,
lo dejaremos ahí, eso es muy
interesante, loco buedi, coautor de
Irán posrevolucionario, un
manual político, muchas gracias,
gracias por